♪Fearlessly braving all the thorns along the way♪
♪ Tanpa takut berani semua duri sepanjang jalan ♪
♪Yearning for the dawn as it breaks through the seams of the clouds♪
♪ Mencari subuh ketika ia pecah melalui jahitan awan ♪
♪Facing storms despite being small♪
♪ Menghadapi ribut walaupun kecil ♪
♪Diligently fulfilling one's mission and leaving a strong impression♪
♪ Melaksanakan misi seseorang Meninggalkan kesan yang kuat ♪
♪Ride the wind and embrace the dawn that's just a step away♪
♪ Menaiki angin dan memeluk fajar itu hanya satu langkah jauhnya ♪
♪Keep moving forward, for an unfinished journey awaits us♪
♪ terus maju, Perjalanan yang belum selesai menanti kita ♪
♪Let's go into battle and witness the intertwining of light and darkness♪
♪ Mari kita pergi ke pertempuran dan saksi Antara cahaya dan kegelapan ♪
♪Stand guard as our ideals burn fervently like a torch♪
♪ Berjaga-jaga sebagai cita-cita kita membakarnya seperti obor ♪
♪The stubborn light illuminates the direction where dreams begin♪
♪ Cahaya yang keras kepala menerangi Arah di mana impian bermula ♪
♪No longer lost, it's the belief of our lifetime♪
♪ tidak lagi hilang, adalah kepercayaan hidup kita ♪
♪As the mist disperses, seek answers that call from within your heart♪
♪ Apabila kabut menyebarkan, mencari jawapan Panggilan itu dari dalam hatimu ♪
♪Every moment, set sail without hesitation♪
♪ Setiap saat, Berlayar tanpa teragak-agak ♪
=Prosecution Elite= (Key Project of the Supreme People's Procuratorate.)
=Elit pendakwaan= (Dilencongkan dari Pejabat Pendakwa Agung Rakyat)
=Episode 5=
= Episod 5=
Have you seen Xiaobei before that incident?
Pernahkah anda melihat Xiaobei? sebelum kejadian itu?
Before Bei's accident,
Sebelum kemalangan itu,
we met once.
Kami bertemu sekali.
Here.
Ini.
Bei, why did you choose to meet here?
Bei, mengapa anda memilih untuk bertemu di sini?
Stop talking nonsense. No one followed you here, right?
Berhenti bercakap omong kosong. Tiada siapa yang mengikuti anda ke sini, kan?
No.
Tidak.
Don't worry. I made a few detours.
Jangan risau. Saya membuat beberapa detours.
- Okay. - Where have you been hiding recently?
- Baiklah. - Di mana kamu bersembunyi baru-baru ini?
I knocked on your door
Saya mengetuk pintu anda
but someone was in the way.
Tetapi ada orang yang berada di jalan.
Fortunately, your father has no idea about it.
Nasib baik, ayah anda tidak tahu mengenainya.
Otherwise...
Kalau tidak...
I moved last minute.
Saya bergerak pada minit lepas.
It isn't far from here.
Ia tidak jauh dari sini.
I'll tell you the address later.
Saya akan beritahu alamatnya nanti.
Keep it a secret.
Simpan rahsia.
Don't worry. I won't tell anyone.
Jangan risau. Saya tak akan beritahu sesiapa.
Why did you ask me out?
Kenapa awak mengajak saya keluar?
No one listens to me.
Tiada siapa yang mendengar saya.
I wanted to see you
Saya ingin melihat anda
and listen to your voice, Danan.
Dengarlah suaramu, Dan.
You are acting weirdly.
Anda bertindak pelik.
Did you fight with your father?
Adakah anda bertengkar dengan bapa anda?
Danan,
Danan,
you know how cruel those people can be.
Anda tahu betapa kejamnya orang-orang itu.
I've never asked you for anything.
Saya tak pernah meminta apa-apa.
When I'm not around,
Bila saya tak ada dekat,
please often visit my family on my behalf.
Sila sering berkunjung keluarga saya atas nama saya.
Especially my sister.
Terutamanya adik saya.
Don't let her get too lonely.
Jangan biarkan dia terlalu kesepian.
Don't scare me, Bei.
Jangan takutkan saya, Bei.
Why does it seem like you're saying your last words?
Mengapa ia kelihatan seperti Awak cakap kata-kata terakhir awak?
Won't you take care of your father?
Tidakkah anda menjaga ayah anda?
Don't be a coward.
Jangan jadi pengecut.
He doesn't need me. He won't die.
Dia tak perlukan saya. Dia tidak akan mati.
When will we depart?
Bilakah kita akan pergi?
(This message is successfully sent but rejected by the receiver.)
Mesej ini telah dihantar dengan jaya Maka mereka pun mendustakan kejadiannya.
Who is it?
Siapa dia?
I got blocked?
Saya disekat?
Your new girlfriend?
Teman wanita baru awak?
Did you remember what I told you?
Awak ingat apa yang saya beritahu awak?
Don't worry. I won't forget it.
Jangan risau. Saya tidak akan melupakannya.
I saw in the news that he jumped into the river.
Saya lihat dalam berita Beliau melompat ke sungai.
I went to his house a few days ago
Saya pergi ke rumahnya beberapa hari yang lalu
and realised
dan menyedari
he wasn't joking with me.
Dia tidak bergurau dengan saya.
Well,
Baiklah,
what if those people
Bagaimana jika orang-orang itu
come to look for me again?
Adakah anda mencari saya lagi?
They won't.
Mereka tidak akan.
Why?
Kenapa?
There are a total of
Terdapat sejumlah
11 surveillance cameras in that area.
Terdapat 11 kamera pengawasan di kawasan itu.
Captain He
Kapten beliau
will be calling that area's police station later.
akan memanggil Jabatan Polis di kawasan itu kemudian.
They won't be able to escape.
Mereka tidak akan dapat melarikan diri.
Danan,
Danan,
do you know why I'd sometimes
Adakah anda tahu mengapa saya kadang-kadang
help you and Xiaobei?
membantu anda dan Xiaobei?
You both
Kamu berdua.
might sometimes
Mungkin kadang-kadang
go a bit too far, but you're not bad people.
Pergilah terlalu jauh, Tetapi anda bukan orang jahat.
How could Xiaobei do
Bagaimana Xiaobei boleh melakukan
this, though?
ini, walaupun?
A few dozens police officers worked hard these few days,
Beberapa belas pegawai polis bekerja keras beberapa hari ini,
but we still don't know if he's dead or alive.
tetapi kita masih tidak tahu Jika dia masih hidup atau mati.
You must protect yourself.
Anda perlu melindungi diri anda.
I promise.
Aku janji.
I promise
Saya janji.
I will be safe and sound
Saya akan selamat dan sihat
instead of embarrassing you.
daripada memalukan anda.
Okay. You can go back now.
Baiklah. Anda boleh kembali sekarang.
I'll leave now.
Saya akan pergi sekarang.
Okay.
Okey.
If there are any updates about Xiaobei,
Jika ada maklumat terkini mengenai Xiaobei,
let me know.
Beritahu saya.
Okay. Go.
Baiklah. Pergilah.
Hey, wait a minute.
Hei, tunggu sebentar.
Thank you.
Terima kasih.
Spend it slowly.
Gunakan perlahan-lahan.
This is for the meal!
Ini untuk makanan!
Okay.
Okey.
Here you go.
Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
Why are these young people leading muddled lives?
Mengapa golongan muda ini Menghidupkan kehidupan yang berantakan?
Among the prosecutors,
Di antara para pendakwa,
you're considered top notch.
Anda dianggap sebagai top notch.
But do you know there's a lesson you lack?
Tetapi adakah anda tahu Apakah ada pelajaran yang anda kurangi?
Say it. I'm waiting for you to say it.
Katakan. Saya sedang menunggu anda untuk mengatakannya.
Life.
Hidup.
Coming from a life full of passion
Dari kehidupan yang penuh semangat
and heading into the intense reality.
dan menuju ke dalam realiti yang amat nyata.
As a police officer,
Sebagai seorang pegawai polis,
I got dispatched to the local police station twice.
Saya telah dihantar ke balai polis tempatan dua kali.
People like us who are used to being in the office
Orang-orang seperti kami yang biasa berada di pejabat
think we know a lot about life,
Kita tahu banyak tentang kehidupan,
but there, I discovered
Di sana, saya mendapati
life wasn't as simple as we imagined.
Hidup tidak semudah seperti yang kita bayangkan.
That makes sense.
Itu masuk akal.
Indeed,
Sesungguhnya,
those in our industry have to be down to earth.
Mereka dalam industri kami perlu turun ke bumi.
What does down to earth mean?
Apakah maksud turun ke bumi?
It means the trivial matters
Ini bermakna perkara-perkara trivial
of the people.
daripada rakyat.
Elaborate
Menghasilkan
how you come from a life full of passion
Bagaimana anda keluar dari kehidupan yang penuh semangat
and enter the intense reality.
Dan masuklah ke dalam realiti yang nyata.
I'm really sleepy.
Saya sangat mengantuk.
Another day.
Hari lain.
I gain my experience
Saya mendapat pengalaman saya
over time.
dari masa ke masa.
They
Mereka
cost me a lot.
Kos saya banyak.
You need to buy me an expensive meal,
Anda perlu membeli saya makanan mahal,
like hotpot.
seperti hotpot.
If you treat me to hotpot one day, I'll tell you my story.
Jika awak memperlakukan saya dengan hotpot satu hari, Saya akan ceritakan kisah saya.
Why, you are
Mengapa, anda adalah
quite insatiable, huh?
Cukup tidak puas, ya?
What are you doing tomorrow?
Apa yang anda lakukan esok?
Tomorrow? Your matter.
Esok? Masalah awak.
My matter?
Masalah saya?
I need to prepare well for Zhu Xin's case.
Saya perlu bersedia dengan baik untuk kes Zhu Xin.
Their lawyer is well-prepared.
Peguam mereka bersedia dengan baik.
What else?
Apa lagi?
Also, Li Quan's matter.
Ini juga masalah Li Quan.
It should've worked.
Seharusnya ia berjaya.
He requested to meet me today,
Beliau meminta untuk bertemu dengan saya hari ini,
but I'm planning on ignoring him for now.
Tetapi saya merancang untuk mengabaikannya buat masa ini.
Tomorrow, I'll head to prison
Esok, saya akan masuk penjara.
to question his accomplices...
Untuk mempersoalkan rakan-rakan mereka...
Then you'll spread the news
Kemudian anda akan menyebarkan berita
so he'll panic.
Jadi dia akan panik.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Are you going to look for Luo Xiaoting,
Adakah anda akan mencari Luo Xiaoting,
Mr. Zhang, or Zhan Mei?
Encik Zhang, atau Zhan Mei?
You're getting to know me now.
Awak sudah mengenali saya sekarang.
Yes, we're getting to know each other now.
Ya, kita akan Kenali antara satu sama lain sekarang.
I'll take my leave now.
Saya akan mengambil cuti saya sekarang.
Be careful!
Hati-hati!
Captain He,
Kapten He,
I don't know anyone named Zhang Xiaobei.
Saya tidak kenal sesiapa yang bernama Zhang Xiaobei.
No one with that name came to me!
Tidak ada orang dengan nama itu datang kepada saya!
Think carefully.
Fikirkan dengan teliti.
Did any stranger pay you a visit?
Adakah orang asing melawat anda?
Stranger?
Orang asing?
No.
Tidak.
Oh,
Oh,
someone named Zhang Xiaoguang came a few days ago.
Seseorang bernama Zhang Xiaoguang datang beberapa hari yang lalu.
I didn't even see him.
Saya tak nampak dia.
He left a letter on the ground.
Dia meninggalkan surat di atas tanah.
Let me show you.
Biar saya tunjukkan.
Here.
Ini.
There is a letter
Ada satu surat
and some money inside.
Ada duit di dalam.
It's him.
Itu dia.
Who?
Siapa?
Prosecutor Guo, you asked for me?
Pendakwa Guo, awak tanya saya?
Come in.
Masuklah.
Prosecutor Guo.
Pendakwa Guo.
Well,
Baiklah,
recently,
Baru-baru ini,
Zhang Xiaobei's matter has caused an uproar.
Perkara Zhang Xiaobei Ia telah menyebabkan keributan.
That got me thinking.
Itu membuat saya berfikir.
Since Zhang Xiaobei's matter was publicised through online tools
Sejak perkara Zhang Xiaobei telah diterbitkan melalui alat dalam talian
such as live streams and short videos,
seperti aliran langsung dan video pendek,
can we utilise the Internet
Bolehkah kita menggunakan internet
to educate the public about laws
mendidik orang ramai mengenai undang-undang
and increase their awareness of law?
dan meningkatkan kesedaran mereka terhadap undang-undang.
What do you mean by that?
Apa maksud awak dengan itu?
I was thinking
Saya fikir
that we can
bahawa kita boleh
set up an account
Sediakan akaun
and publish short videos to educate the people about the law.
dan menerbitkan video pendek untuk mendidik rakyat mengenai undang-undang.
Whenever it is suitable, we can also
Bila-bila masa yang sesuai, kita juga boleh
do law-related live streams
Live Streaming yang berkaitan dengan undang-undang
to answer the people's questions online.
untuk menjawab soalan orang dalam talian.
After looking into it,
Setelah melihatnya,
the procuratorial committee decided to assign you to the task.
Jawatankuasa Pendakwa memutuskan untuk memberi anda tugasan.
You'll be handling the first live stream today.
Anda akan mengendalikan Siaran langsung pertama hari ini.
Me?
Saya?
Yes.
Ya.
You.
Kau.
Of course,
Sudah tentu,
you can't blow off your own work.
Anda tidak boleh meletupkan kerja anda sendiri.
It's best to do that during your free time.
Sebaiknya lakukan itu pada masa lapang anda.
About the account,
Mengenai akaun,
the publicity division has already registered it.
Bahagian Publisiti sudah mendaftarkannya.
You can get it from them later.
Anda boleh mendapatkannya dari mereka kemudian.
Got it.
Saya faham.
Here.
Ini.
Try live streaming for one hour today.
Cuba live streaming selama satu jam hari ini.
Take a look at this.
Lihatlah ini.
Captain He, An Ni told me about it.
Kapten He, An Ni memberitahu saya mengenainya.
I'll be honest with you.
Saya akan jujur dengan anda.
Zhang Xiaobei has indeed sent me a private message.
Zhang Xiaobei memang Hantarkan mesej peribadi kepada saya.
Why would he do that?
Kenapa dia buat begitu?
He made it clear in his private message.
Dia menjelaskannya dalam mesej peribadinya.
Previously, I spoke out for Shi Xiaohu,
Sebelum ini, saya bercakap untuk Shi Xiaohu,
so he had complete trust in me.
Beliau mempunyai kepercayaan penuh kepada saya.
He hoped I could help him.
Dia berharap saya dapat membantunya.
I'm a popular influencer, after all.
Lagipun, saya seorang influencer popular.
Is there any news about Zhang Xiaobei?
Adakah ada berita mengenai Zhang Xiaobei?
Not until now.
Tidak sampai sekarang.
I'll pray for him.
Saya akan berdoa untuknya.
I could sense that he was a kind person.
Saya dapat merasakan bahawa dia adalah orang yang baik.
I don't think he would end his life easily.
Saya tidak fikir Dia akan mengakhiri hidupnya dengan mudah.
Thank you.
Terima kasih.
By the way, Xiaoting,
Ngomong-ngomong, Xiaoting,
in Zhang Xiaobei's laptop,
dalam komputer riba Zhang Xiaobei,
we found a draft for the private message he sent you.
Kami mendapati sebuah rancangan Untuk mesej peribadi yang telah dihantar kepada anda.
However, we couldn't find the entire message.
Walau bagaimanapun, kami tidak dapat mencari keseluruhan mesej.
What is the exact content of the message?
Apakah kandungan yang tepat daripada mesej?
It's almost the same as what he said during his live stream.
Ia hampir sama dengan Apa yang beliau katakan semasa siaran langsung.
Could you let me read it?
Bolehkah anda membiarkan saya membacanya?
Thank you.
Terima kasih.
Well,
Baiklah,
he talked about Shi Xiaohu.
Dia bercakap tentang Shi Xiaohu.
He targeted Huiquan.
Dia mensasarkan Huiquan.
Besides mentioning illegal online loans,
Selain menyebut pinjaman dalam talian haram,
(Huiquan caused Shi Xiaohu's death) he also involved my dad,
(Huiquan menyebabkan kematian Shi Xiaohu) Beliau juga terlibat dengan ayah saya.
(and bribed a legal expert, Luo Jiangxiao.)
(dan menyuap seorang pakar undang-undang, Luo Jiangxiao.)
claiming that my dad accepted a bribe
mendakwa bahawa ayah saya menerima rasuah
to do illegal stuff for Huiquan.
untuk melakukan perkara haram untuk Huiquan.
Was that why
Adakah itu sebabnya
you didn't tell An Ni
kau tak beritahu An Ni
about this at once?
mengenai perkara ini sekaligus?
He's still my dad.
Dia masih ayah saya.
Xiaoting,
Xiaoting,
in the event of any future occurrence, whether real or fabricated,
Dalam hal apa-apa kejadian di masa depan, sama ada nyata atau dibuat-buat,
I hope you can reach out
Saya harap anda dapat menjangkau
to the Public Security Organs
kepada pihak berkuasa keselamatan awam
or An Ni.
atau ni.
A man's live depends on this.
Kehidupan seorang lelaki bergantung kepada perkara ini.
Had you informed us about this earlier,
Dan kalaulah kamu telah memberi tahu kami tentang perkara ini sebelum ini,
we might a chance to stop that unfortunate incident.
Kita mungkin mempunyai peluang untuk menghentikan kejadian malang ini.
I know, Captain He.
Saya tahu, Kapten He.
If there are any updates about Xiaobei,
Jika ada maklumat terkini mengenai Xiaobei,
can you let me know?
Bolehkah anda beritahu saya?
No problem.
Tidak masalah.
This is my first live stream.
Ini adalah live stream pertama saya.
Do you think there are
Adakah anda fikir ada
thousands of people watching me online?
Ribuan orang menonton saya dalam talian?
Are you nervous?
Adakah anda gugup?
Why would I be nervous?
Kenapa saya gugup?
I only have to talk.
Saya hanya perlu bercakap.
Staying calm in tense situations
Bertenang dalam situasi yang tegang
is a basic quality
adalah kualiti asas
possessed by those in the prosecution.
yang dimiliki oleh orang-orang yang didakwa.
It's fine to be nervous.
Tidak apa-apa untuk menjadi gugup.
There are only three people in the live stream,
Hanya ada tiga orang dalam live stream,
including me.
Termasuk saya.
Why are there so few people?
Kenapa ada begitu sedikit orang?
Didn't you mention a way
Tidakkah anda menyebut cara
to increase the account's popularity?
untuk meningkatkan populariti akaun?
Yes, there are some ways to do that,
Ya, ada beberapa cara Untuk melakukan itu,
like engaging in duels, boosting popularity, and joining someone else's live stream.
seperti terlibat dalam duel, meningkatkan populariti, dan menyertai live stream orang lain.
Why don't you try joining someone else's live stream?
Mengapa anda tidak cuba menyertai Live stream orang lain?
If that influencer's fans take a liking to you,
Jika peminat influencer ini suka kepadamu,
they will follow you.
Mereka akan mengikuti kamu.
Everyone, hit subscribe!
Semua orang, tekan subscribe!
I'll perform a sexy dance later.
Saya akan melakukan tarian seksi nanti.
Okay, everyone.
Baiklah, semua orang.
Everyone, hit subscribe!
Semua orang, tekan subscribe!
This is Long from Nanshan.
Ini adalah jauh dari Nanshan.
(Everyone,)
(Semua orang,)
(I won't back down today.)
(Saya tidak akan berundur hari ini.)
(I won't be afraid no matter who joins my live stream.)
Saya tidak akan takut Tidak kira siapa yang menyertai live stream saya.
(Someone has joined my live stream.)
(Seseorang telah menyertai live stream saya.)
(Let's see who is it.)
(Mari kita lihat siapa dia.)
(Huh? Who is this?)
Huh? Siapa ini?
(Hello, Long from Nanshan.)
(Hai, lama dari Nanshan.)
(I'm a prosecutor from)
(Saya seorang pendakwa dari)
(Jiangcheng People's Procuratorate in Zhongjiang Province.)
Kejaksaan Rakyat Jiangcheng Wilayah Zhongjiang.
(My name is An Ni.)
(Nama saya ni.)
(Apologies for joining your live stream.)
(Maafkan maaf kerana menyertai siaran langsung anda.)
(- I have a question for you... - A prosecutor?)
- Saya ada soalan untuk awak... - Seorang pendakwa?
(I'm sorry, Miss Prosecutor. I know my mistake.)
Maafkan saya, Cik Pendakwa. Saya tahu kesilapan saya.
(I'm not a bad person.)
(Saya bukan orang jahat.)
(I've been honest since young.)
(Saya sudah berpuas hati sejak kecil.)
(I claimed that)
(Saya mendakwa bahawa)
(One Sports Car received) (I call the shots in Nanshan.)
(Satu kereta sukan diterima) (Saya memanggil tembakan di Nanshan.)
(I was merely boasting.)
(Saya hanya berbual sahaja.)
(I'm sorry, Miss Prosecutor.)
(Maafkan saya, Puan Pendakwa.)
(I'm not a bad person.)
(Saya bukan orang jahat.)
(That's not why I'm here.)
(Itu bukan sebabnya saya di sini.)
(I am...)
(Saya ...)
He hung up.
Dia menutup telefon.
We gained a lot of fans from that.
Kami mendapat banyak peminat daripada itu.
If you continue doing this,
Jika anda terus melakukan ini,
I think we can gain over ten thousand fans tonight!
Saya rasa kita boleh menang Lebih daripada 10,000 peminat malam ini!
Hurry, join another live stream.
Cepatlah, sertai satu lagi aliran langsung.
(Long-term mechanism)
(mekanisme jangka panjang)
(to prevent telecom and online frauds)
Untuk mengelakkan Penipuan telekomunikasi dan dalam talian
(while also continuously)
(dan juga secara berterusan)
(cracking down on fraudulent activities)
(mengurangkan tindakan penipuan)
(to uphold the integrity of our society.)
untuk menegakkan integriti masyarakat kita.
(Lastly, we would like to remind everyone to not be greedy)
Akhirnya, kami ingin Ingatkan semua orang untuk tidak tamak
(so you won't fall victim to scams.)
(Jadi anda tidak akan menjadi mangsa penipuan.)
(Beware of virtual numbers)
(Berhati-hati dengan nombor virtual)
(and exercise caution when answering calls from unknown numbers.)
dan berhati-hati apabila Menjawab panggilan dari nombor yang tidak diketahui.
(That concludes today's live stream.)
(Itu adalah kesimpulan dari aliran hidup hari ini.)
(In the future,)
(Di masa depan,)
(I'll often conduct live streams.)
(Saya sering melakukan live streaming.)
(Good night, everyone.)
(Selamat malam semua.)
Hurry, look at this!
Cepatlah, lihat ini!
Jiangcheng People's Procuratorate's account
Akaun Kejaksaan Rakyat Jiangcheng
hits eighty thousand fans tonight!
Seramai 80,000 peminat malam ini!
Eighty thousand! You're now an influencer.
Lapan puluh ribu! Anda kini seorang influencer.
Influencer?
Pengaruh?
I've completed my mission.
Saya telah menyelesaikan misi saya.
(Inpatient)
(Pesakit dalam keadaan sakit)
It's him.
Itu dia.
His son is dead.
Anaknya sudah mati.
As a father,
Sebagai seorang bapa,
he isn't upset at all.
dia tidak marah sama sekali.
(Jiangcheng First People's Hospital) (They might be father and son,)
(Guangzhou First People's Hospital) (Mereka mungkin bapa dan anak)
(but they are distant.)
(Tetapi mereka jauh.)
His father has been in the hospital for a long time,
Bapanya telah di hospital untuk tempoh yang lama,
but he had only visited thrice.
Tetapi beliau hanya melawat tiga kali.
Every time he shows up,
Setiap kali dia muncul,
his father would fly into a rage.
Ayahnya akan marah.
In the end,
Pada akhirnya,
the nurse would kick him out.
Jururawat akan menendangnya keluar.
I'm neither blind nor deaf.
Saya tidak buta atau pekak.
Don't gossip behind my back.
Jangan bergosip di belakang saya.
Do you really think I don't know anything?
Adakah anda benar-benar berfikir Saya tak tahu apa-apa?
Mr. Zhang!
Encik Zhang!
- Captain He, you're here. - Hello.
-  Kapten He, awak di sini. - Hello.
Stay put, Mr. Zhang.
Tetap diam, Encik Zhang.
I'll help you wind your bed up.
Saya akan bantu awak bangunkan katil awak.
How are you doing recently?
Bagaimana keadaan anda baru-baru ini?
I'm neither dead nor alive.
Saya tidak mati atau hidup.
Nothing much.
Tidak banyak.
Did Xiaobei come and visit you?
Adakah Xiaobei datang melawat anda?
Old Fool,
Orang bodoh tua,
I'm leaving on a long trip soon.
Saya akan pergi dalam perjalanan panjang tidak lama lagi.
If anyone asks you about me,
Jika ada yang bertanya tentang saya,
pretend you don't know anything.
Berpura-pura anda tidak tahu apa-apa.
If you hear news of my death,
Jika kamu mendengar berita kematianku,
don't trust them.
Jangan percayakan mereka.
Don't get too emotional.
Jangan terlalu emosi.
That is just
Itu hanya
a trick for me to disappear.
Silap mata untuk saya hilang.
Brat,
Brat,
what are you up to again?
Apa yang awak buat lagi?
Getting rich.
Menjadi kaya.
Don't die.
Jangan mati.
You need to open your eyes wide
Anda perlu membuka mata anda dengan luas
and watch how does your useless son
dan lihatlah bagaimana anakmu yang tidak berguna
get rich.
menjadi kaya.
When I come back,
Apabila saya kembali,
you won't have to suffer anymore.
Anda tidak akan perlu menderita lagi.
I'll upgrade you to the VIP ward.
Saya akan menaik taraf awak ke wad VIP.
I'll also hire a caregiver and a housekeeper for you.
Saya juga akan mengupah pengasuh dan pembantu rumah bagimu.
They will take good care of you.
Mereka akan menjagamu dengan baik.
Mom and Wanru left ahead of us.
Ibu dan Wanru meninggalkan kami.
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
you've suffered alone.
Anda menderita sendirian.
I'll have you know
Saya akan membuat anda tahu
that I
yang saya
don't want anything now.
Tidak mahu apa-apa sekarang.
You must be muddled from your illness.
Anda pasti terganggu oleh penyakit anda.
Your filial son is spending money on you.
Anak anakmu menghabiskan wang untuk anda.
Why won't you accept it?
Mengapa anda tidak akan menerimanya?
Ha!
Ha!
When I recover
Apabila saya pulih
and can get out of bed,
Boleh bangun dari katil,
the first thing I'll do
Perkara pertama yang akan saya lakukan
is to kick your knees
adalah untuk menendang lutut anda
until the bones are crushed.
Sehingga tulang-tulang itu hancur.
You'll kneel every day on the ground. Do you believe me?
Anda akan berlutut setiap hari di tanah. Awak percaya saya?
Fine! Stay ill forever.
Baiklah! Tetap sakit selama-lamanya.
This is annoying.
Ini menjengkelkan.
I was in a great mood
Saya berada dalam mood yang baik
but you ruined it.
Tapi awak merosakkannya.
Wait.
Tunggu.
Eh?
Eh?
Did Zhang Xiaobei
Did Zhang Xiaobei
cause trouble, right?
menyebabkan masalah kan?
No, we met two days ago.
Tidak, kami bertemu dua hari yang lalu.
He told me you like to eat apples from Shaanxi.
Dia kata awak suka Makan buah epal dari Shaanxi
I bought some for you today.
Saya beli beberapa untuk awak hari ini.
Impossible.
Tidak mungkin.
He has never been a filial son.
Beliau tidak pernah menjadi anak lelaki.
I don't
Saya tak tahu.
have such a son.
Mempunyai anak seperti itu.
He is nothing compared to his sister.
Dia tidak ada apa-apa berbanding dengan adiknya.
Fine.
Baiklah.
My poor Wanru.
Wanru yang malang.
Why did you die ahead of me?
Kenapa awak mati di depan saya?
Calm down, calm down.
Tenanglah, bertenanglah.
My Wanru is dead.
Wanru saya sudah mati.
My Wanru.
Wanru saya.
Mr. Zhang's act was a little exaggerated.
Tindakan Encik Zhang Itu sedikit dibesar-besarkan.
That can prove one thing, though.
Itu boleh membuktikan satu perkara.
Zhang Xiaobei
Zhang Xiaobei
is most probably deceiving everyone by flying under the radar.
Kemungkinan besar menipu semua orang Terbang di bawah radar.
No,
Tidak,
he's flying under the river.
Dia terbang di bawah sungai.
(Qingshui River, which he jumped into.)
(Dilencongkan dari Sungai Qinghui, di mana dia melompat.)
(It's obvious he was putting up an act.)
(Sudah jelas dia membuat tindakan.)
(I knew that)
(Saya tahu itu)
(he wouldn't die easily.)
(Dia tidak akan mati dengan mudah.)
(But I think)
(Saya rasa)
(his father doesn't know where he is.)
(Ayah tidak tahu di mana dia berada.)
(The lesser people who know, the safer he is.)
Sesungguhnya orang-orang yang kurang mengetahui, Lebih selamat dia.
As long as he's alive,
Selagi dia masih hidup,
that's fine.
Tak apa-apa.
We need to find his problem next.
Kita perlu mencari masalahnya seterusnya.
You'll have to pay more attention to it
Anda perlu memberi lebih banyak perhatian kepadanya
as it concerns your ministry.
berkenaan dengan kementerian anda.
(Got it.)
(Terdapat.)
You're here.
Awak di sini.
- Hurry, the meeting is starting soon. - That's all for now.
- Cepat, mesyuarat akan bermula tidak lama lagi. - Itu saja buat masa ini.
I need to go.
Saya perlu pergi.
Who was that?
Siapa tu?
You're smiling.
Awak tersenyum.
Stop teasing me. Let's go to the meeting.
Berhenti mengusik saya. Mari kita pergi ke mesyuarat.
Did you bring everything along?
Adakah anda membawa semuanya?
Yes.
Ya.
(Implementing the sixth prosecution directive) Comrades, you all know
(Dilencongkan dari Arahan Pendakwa Keenam) Kawan-kawan, anda semua tahu
the Supreme People's Procuratorate
Kejaksaan Agung Rakyat
(Comprehensive governance of cyberspace)
(Pengurusan Ruang Siber yang Komprehensif)
has issued five prosecution directives
Lima arahan pendakwaan telah dikeluarkan
in less than three years.
dalam masa kurang daripada tiga tahun.
The scope of these directives covers sexual assault on campus,
Skop arahan-arahan ini Menyerang serangan seksual di kampus,
standardising public notice delivery,
standardisasi penyampaian notis awam,
strengthening financial regulations,
Memperkukuhkan peraturan kewangan,
preventing accidents caused by manhole covers,
mencegah kemalangan disebabkan oleh penutup lubang,
and combating false litigation.
dan memerangi litigasi palsu.
Efforts have been made to explore
Usaha telah dilakukan untuk meneroka
new models of prosecutorial participation in social governance
Model-model baru pendakwa raya penyertaan dalam tadbir urus sosial
advancing the scientific, social, legal, and intelligent development
memajukan saintifik, sosial, Pembangunan undang-undang dan pintar
of building a safe China.
Membina China yang selamat.
In this instance,
Dalam kes ini,
focusing on the rectification of online illegal industry chains,
memberi tumpuan kepada pembetulan rantaian industri haram dalam talian,
illegal and irregular collection of personal information by applications,
pengumpulan haram dan tidak teratur maklumat peribadi melalui aplikasi,
the protection of minors in the digital sphere and other issues,
Perlindungan kanak-kanak di bawah umur dalam digital dan isu-isu lain,
the sixth prosecution directive has been issued.
Keenam pendakwaan telah dikeluarkan.
Here,
Di sini,
I'd like to add something.
Saya ingin menambah sesuatu.
Comrades,
Kawan-kawan,
criminal methods of the new era
Kaedah jenayah era baru
possess the attributes of the Internet.
Mempunyai ciri-ciri internet.
That means they are
Ini bermakna mereka adalah
everywhere.
Di mana-mana.
(Guo Hongjiang) Our job
(Guo Hongjiang) Kerja kami
is to resolutely implement the core tasks
adalah untuk melaksanakan tugas-tugas teras dengan tegas
(Guo Hongjiang) outlined in the sixth prosecution directive,
(Guo Hongjiang) yang dinyatakan dalam arahan pendakwaan keenam,
aiming to stop cybercriminals.
bertujuan untuk menghentikan penjenayah siber.
I hope everyone can summarize and digest the content
Saya harap semua orang boleh Ringkaskan dan mencerna kandungan
back at home.
Kembali ke rumah.
An Ni and Wang Heyu.
An Ni dan Wang Heyu.
Come to my office later.
Datanglah ke pejabat saya nanti.
You're dismissed.
Awak dipecat.
(Name: Zhang Xiaoguang)
(Nama: Zhang Xiaoguang)
(Protest! Say no to unscrupulous businesses like Huiquan!)
Bantahan! Katakan tidak kepada perniagaan yang tidak bermoral seperti Huiquan!
Blocked road? What happened? Qingshui River?
Jalan yang disekat? Apa yang berlaku? Sungai Qingshui?
Both of you are in luck.
Anda berdua bernasib baik.
This is fresh tea from my hometown.
Ini adalah teh segar dari kampung halaman saya.
My family just delivered it over.
Keluarga saya baru saja menyerahkannya.
Have a taste.
Rasalah.
Okay. Let me do it.
Baiklah. Biar saya buat.
Well.
Baiklah.
According to the Supreme People's Procuratorate's
Menurut Kejaksaan Agung Rakyat
sixth prosecution directive,
Keenam pendakwaan,
the party members
Ahli-ahli parti
and procuratorial committee had a discussion.
Jawatankuasa Prokurator Ada perbincangan.
They decided to assign you both
Mereka memutuskan untuk memberikan anda berdua
the challenge
cabaran
of cracking down on new types of cybercrime.
daripada retak ke bawah pada Jenis jenayah siber yang baru.
Get used to your new task and familiarise yourselves with it
Biasakan diri dengan tugas baru anda dan Kenalilah diri anda dengan
in order to pave the way
Untuk membuka jalan
for specialized divisions to combat emerging forms
bagi bahagian-bahagian khusus Untuk mengatasi bentuk-bentuk yang muncul
of cybercrime.
daripada jenayah siber.
At the same time,
Pada masa yang sama,
we are planning to prioritise research
Kami merancang untuk mengutamakan penyelidikan
on combating
untuk memerangi
cybercrimes.
jenayah siber.
This includes exploring how to guide law enforcement agencies
Ini termasuk meneroka bagaimana untuk membimbing agensi penguatkuasaan undang-undang
in conducting remote electronic investigation and evidence collection,
dalam menjalankan elektronik jauh penyiasatan dan pengumpulan bukti,
establishing standards
menetapkan standard
for the extraction, storage, and transfer of electronic data,
untuk pengekstrakan, penyimpanan, pemindahan data elektronik,
devising methods to examine and authenticate electronic data,
Mencipta kaedah untuk memeriksa dan mengesahkan data elektronik,
the conversion of electronic data into other forms of evidence,
Penukaran data elektronik dalam bentuk bukti lain,
especially in cases
Terutamanya dalam kes-kes
where the electronic data is at risk of being lost
Di mana data elektronik berisiko tersesat
and et cetera.
dan sebagainya.
Do you have any suggestions?
Adakah anda mempunyai sebarang cadangan?
No.
Tidak.
(12309 Procuratorial Service Center) I want to make an appeal!
(12309 Pusat Perkhidmatan Procuratorial) Saya ingin membuat rayuan!
The People's Procuratorate must back me up!
Kejaksaan Rakyat Mesti saya angkat!
I want to make an appeal!
Saya ingin membuat rayuan!
The People's Procuratorate must back me up!
Kejaksaan Rakyat Mesti saya angkat!
I want to make an appeal!
Saya ingin membuat rayuan!
The People's Procuratorate must back me up!
Kejaksaan Rakyat Mesti saya angkat!
I want to make an appeal!
Saya ingin membuat rayuan!
By the way,
Ngomong-ngomong,
don't forget to handle the cases
Jangan lupa untuk menguruskan kes
you are in charge of
Anda bertanggungjawab untuk
at the same time.
pada masa yang sama.
Remember to handle the cases responsibly
Ingatlah untuk menguruskan kes dengan bertanggungjawab
until they are closed.
Sehingga mereka ditutup.
Don't slack off because of your new task.
Jangan santai kerana tugas baru anda.
At this stage,
Pada peringkat ini,
you might have to
Anda mungkin perlu
work overtime.
bekerja lebih masa.
Bear with it.
Beruanglah dengannya.
After this,
Selepas ini,
when we outline the structure,
Apabila kita menentukan struktur,
and everything is on the right track,
Dan segala sesuatunya berada di jalan yang benar.
I'll allow you to go on holiday.
Saya akan membiarkan anda pergi bercuti.
Prosecutor Guo, don't worry.
Pendakwa Guo, jangan bimbang.
Having many skills isn't a burden.
Mempunyai banyak kemahiran bukanlah beban.
No matter how many cases we get assigned to, we won't feel exhausted.
Tidak kira berapa banyak kes yang kita terima Dimana-mana, kita tidak akan berasa letih.
Besides, cybercrime
Selain itu, jenayah siber
is a new issue.
adalah isu baru.
Both of us should
Kita berdua harus
willingly get used to the new environment.
bersedia digunakan kepada persekitaran baru.
Yes.
Ya.
Okay. I'll be there right away.
Baiklah. Saya akan ke sana segera.
Come with me.
Ikut saya.
No, you must back me up!
Tidak, anda harus menyokong saya!
I demand to meet your superior.
Saya minta berjumpa dengan atasan awak.
- What is going on? - I want to make an appeal.
- Apa yang berlaku? - Saya mahu membuat rayuan.
I demand to meet your superior.
Saya minta berjumpa dengan atasan awak.
Stand up and talk.
Berdiri dan bercakap.
- Stop taking photos. - I won't stand up.
- Berhenti mengambil gambar. - Saya tidak akan berdiri.
I want to make an appeal.
Saya ingin membuat rayuan.
I demand to meet your superior.
Saya minta berjumpa dengan atasan awak.
Madam,
Puan,
this is the 12309 service center for Jiangcheng People's Procuratorate.
Ini adalah pusat perkhidmatan 12309 untuk Kejaksaan Rakyat Jiangcheng.
I'm the Prosecutor-General, Guo Hongjiang.
Saya Peguam Negara, Guo Hongjiang.
Please, stand up so we can talk.
Sila berdiri supaya kita boleh bercakap.
We can solve
Kita boleh menyelesaikan
all the problems slowly, okay?
Semua masalah perlahan-lahan, okey?
Are you really the Prosecutor-General?
Adakah anda benar-benar Peguam Negara?
Yes.
Ya.
Sir, please back me up!
Tuan, tolong bantu saya!
You came here to seek help.
Anda datang ke sini untuk mendapatkan bantuan.
The People's Procuratorate
Kejaksaan Rakyat
is here to solve the people's problems.
Mereka ada di sini untuk menyelesaikan masalah rakyat.
But please
Tapi tolonglah
stand up so we can talk.
Bangunlah supaya kita boleh bercakap.
Madam, let me help you up.
Puan, biar saya bantu awak bangun.
Miss, I want you to help me.
Cik, saya nak awak bantu saya.
Me?
Saya?
Why don't we talk inside?
Kenapa kita tidak bercakap di dalam?
No, Sir.
Tidak, Tuan.
You must let her help me.
Anda mesti membiarkan dia membantu saya.
I heard she's one of the Top Ten Prosecutors,
Saya dengar dia salah seorang Sepuluh Pendakwa raya,
who is especially good at helping the people.
yang sangat baik untuk membantu rakyat.
If you agree, I'll come in with you.
Jika awak setuju, saya akan ikut awak.
Sure, don't worry.
Tentu, jangan bimbang.
- This way. - Okay.
- Di sini. - Baiklah.
(Jiangcheng People's Procuratorate Service Center)
Kejaksaan Rakyat Jiangcheng Pusat Perkhidmatan
Madam, let's go in.
Puan, mari masuk.
I finally found you.
Akhirnya saya jumpa awak.
Everyone, please disperse.
Semua orang, sila bersurai.
Madam,
Puan,
we've got to know your situation.
Kita perlu tahu keadaan anda.
We understand your desire
Kami memahami keinginan anda
to request a retrial
Meminta perbicaraan semula
and seek our support for an appeal
dan dapatkan sokongan kami untuk rayuan
after your case was dismissed by the court.
selepas kes anda telah dibuang oleh mahkamah.
However, the process of filing an appeal with the People's Procuratorate
Walau bagaimanapun, proses memfailkan rayuan dengan Kejaksaan Rakyat
follows a set of standardised criteria and procedures.
Mengikuti set kriteria dan prosedur yang standard.
It is essential for us to adhere
Adalah penting bagi kita untuk mematuhi
to these legal protocols.
kepada protokol undang-undang tersebut.
We hope you can understand our position.
Kami harap anda dapat memahami kedudukan kami.
Shortly, Prosecutor Wang Na
Pendakwa raya Wang Na
from No. 6 Procurator's Office
daripada Pejabat Pendakwa No. 6
responsible for handling appeals, will see you to discuss the matter.
Bertanggungjawab untuk menangani rayuan, Kami akan melihat anda untuk membincangkan perkara ini.
In short,
Ringkasnya,
she has to review your case
Dia perlu mengkaji semula kes anda
to see
untuk melihat
if it meets the criteria of an appeal.
jika ia memenuhi kriteria rayuan.
Our office can only initiate the appeal process,
Pejabat kami hanya boleh memulakan proses rayuan,
if the case meets the established criteria.
Jika kes memenuhi kriteria yang telah ditetapkan.
Your case
Kes anda
isn't under the responsibility of
bukan di bawah tanggungjawab kepada
Prosecutor An's division.
Bahagian pendakwa raya.
Prosecutor An is the only person I trust.
Pendakwa An Dia satu-satunya orang yang saya percayai.
If she isn't in charge of my case,
Jika dia tidak bertanggungjawab atas kes saya,
I will feel unsettled.
Saya akan berasa tidak selesa.
An deserves a spot in the Top Ten Prosecutors
layak mendapat tempat Sepuluh Pendakwa raya
as she is trusted by the public.
kerana beliau dipercayai oleh orang ramai.
Well, Madam,
Baiklah, Puan,
every prosecutor here
Setiap pendakwa di sini
is just like Prosecutor An.
Sama seperti pendakwa raya.
They will handle your case
Mereka akan menguruskan kes anda
according to the law in a responsible manner.
Menurut undang-undang dengan cara yang bertanggungjawab.
Don't worry.
Jangan risau.
Of course, if needed,
Sudah tentu, jika perlu,
Prosecutor An will provide help,
Pendakwa akan memberikan bantuan,
okay?
Okey?
I'm sorry,
Maafkan saya,
but I have a meeting to attend.
Saya ada mesyuarat untuk hadir.
Please excuse me.
Maafkan saya.
Sir.
Tuan.
I implore you.
Saya merayu awak.
Please get Prosecutor An
Sila dapatkan pendakwa raya
to keep a close eye on my case, okay?
Untuk memerhatikan kes saya, okey?
I implore you.
Saya merayu awak.
Madam, your situation is indeed different.
Puan, keadaan anda Memang berbeza.
Prosecutor An, why don't you
Pendakwa, mengapa tidak
review the details
semak butiran
with Prosecutor Wang Na later?
dengan Pendakwa Wang Na kemudian?
If everything else fails,
Jika semuanya gagal,
consider holding a prosecutorial hearing
Pertimbangkan untuk mengadakan pendengaran pendakwaan
to solve her family's problem.
menyelesaikan masalah keluarga mereka.
Got it, Prosecutor Guo.
Faham, Pendakwa Guo.
Madam, don't worry.
Puan, jangan bimbang.
Prosecutor An will keep you company.
Pendakwa akan menjaga anda syarikat.
Okay.
Okey.
Madam,
Puan,
the 12309 Procuratorial Service Center
12309 Pusat Perkhidmatan Procuratorial
is a place to explain the law and uphold justice for the people.
adalah tempat untuk menjelaskan undang-undang dan menegakkan keadilan kepada rakyat.
We respond within seven days
Kami akan menjawab dalam tempoh 7 hari
and provide a reply within three months.
dan memberikan jawapan dalam tempoh tiga bulan.
We serve the people
Kami berkhidmat kepada rakyat
and enforce the law impartially. Don't worry.
dan menegakkan undang-undang secara tidak adil. Jangan risau.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Also, from now on,
Dan mulai sekarang,
you can state your problem,
Anda boleh menyatakan masalah anda,
injustice,
ketidakadilan,
or trouble freely,
atau masalah bebas,
but please
Tapi tolonglah
don't get on your knees.
Jangan berlutut.
Okay.
Okey.
Thank you, Sir.
Terima kasih, Tuan.
Thank you.
Terima kasih.
Have a seat, please.
Silakan duduk.
- Sit down. - Okay.
- Duduklah. - Baiklah.
Captain He, I'm leaving.
Kapten He, saya akan pergi.
Master,
Tuan,
Beiwan Police Station transferred a case to us.
Stesen Polis Beiwan telah menghantar kes kepada kami.
They want us to follow up on it.
Mereka mahu kita mengikutinya.
What case?
Kes apa?
A burglary.
Kecurian.
Did anyone get hurt?
Ada sesiapa yang cedera?
No. The culprit negotiated for a while
Tidak. Pelaku bernegosiasi untuk sementara waktu
before giving 8,000 yuan to the culprit.
sebelum memberikan 8,000 yuan kepada pelakunya.
He then called the police.
Beliau kemudiannya memanggil polis.
Quite smart, huh?
Cukup bijak, kan?
Get Liu to follow up on the case.
Bawa Liu untuk menindaklanjuti kes itu.
Find out what happened exactly by visiting the parties involved.
Ketahui apa yang berlaku dengan tepat melawat pihak-pihak yang terlibat.
I need to go and find An Ni later.
Saya perlu pergi dan mencari An Ni nanti.
Master, what meal are you having?
Tuan, makanan apa yang anda makan?
Lunch.
Makan tengah hari.
It's pretty late now!
Sudah agak lewat sekarang!
By the way, any updates about Zhang Xiaobei?
Ngomong-ngomong, Apa-apa maklumat terkini mengenai Zhang Xiaobei?
Soon, I suppose.
Tidak lama lagi, saya rasa.
Han Xuan, replay the video online.
Han Xuan, main semula video dalam talian.
I'd like to watch the entire trial.
Saya ingin menonton keseluruhan perbicaraan.
The water has cooled down.
Air telah sejuk.
- The temperature is just right. - Okay. Hurry.
- Suhunya betul. - Baiklah. Cepatlah.
I've extracted the video for you.
Saya telah mengekstrak video untuk anda.
Here.
Ini.
Your Honour,out of humanitarian reasons,
Yang Mulia, atas alasan kemanusiaan,
I must say I sympathize with
Saya harus mengatakan bahawa saya bersimpati dengan
Shi Xiaohu's mother.
Ibu Shi Xiaohu.
However, this case
Walau bagaimanapun, kes ini
still needs to revolve around law.
Masih perlu berputar di sekitar undang-undang.
To what extent does a person's choice to commit suicide
Sejauh manakah pilihan seseorang Untuk bunuh diri
(Attorney) relate to the games they play?
(Pengacara) berkaitan dengan permainan yang mereka mainkan.
Furthermore, the plaintiff's attorney has not provided
Selain itu, peguam plaintif tidak memberikan
effective arguments regarding the issue of liability for tort.
hujah-hujah yang berkesan mengenai Isu liabiliti atas kesalahan.
After becoming addicted to Huiquan's game,
Setelah menjadi ketagih Untuk permainan Huiquan,
Shi Xiaohu's relationship with his parents deteriorated,
Hubungan Shi Xiaohu Dengan ibu bapanya yang terjejas,
leading him to run away from home.
mendorongnya untuk lari dari rumah.
How can one claim that Shi Xiaohu's death
Bagaimana seseorang boleh menuntut Kematian Shi Xiaohu
has no connection
Tidak mempunyai sambungan
to Huiquan?
Untuk Huiquan?
I cannot agree
Saya tidak boleh bersetuju
with the plaintiff's attorney's inference.
dengan peguam penggugat inferensi.
Allow me to provide an inappropriate example to illustrate.
Izinkan saya untuk memberikan Contoh yang tidak sesuai untuk menggambarkan.
Following your logic,
mengikut logiknya,
anyone involved in a car accident
Sesiapa yang terlibat dalam kemalangan kereta
or food poisoning
atau keracunan makanan
could blame their deaths on our game
boleh menyalahkan kematian mereka pada permainan kami
just because they had played it,
Hanya kerana mereka telah memainkannya,
directly linking
pautan langsung
such incidents to Huiquan?
Apa yang berlaku kepada Huiquan?
(Presiding Judge)
(Ketua Hakim)
(Prosecutor  Plaintiff) Prior to running away from home,
(Pengadilan Pendakwa) Sebelum lari dari rumah,
Shi Xiaohu had already been diagnosed
Shi Xiaohu telah didiagnosis
(Prosecutor  Plaintiff)
(Pengadilan Pendakwa)
with bipolar disorder.
dengan gangguan bipolar.
Here is the diagnostic certificate as proof.
Berikut adalah sijil diagnosis sebagai bukti.
His attending physician concluded that
Doktor yang hadir membuat kesimpulan bahawa
Shi Xiaohu's condition worsened
Keadaan Shi Xiaohu semakin teruk
due to long hours of gaming,
Oleh kerana berjam-jam permainan,
resulting in a lack of normal communication
Hasilnya dalam Kekurangan komunikasi yang normal
with his parents and friends.
bersama ibu bapa dan rakan-rakan beliau.
This contributed to the triggering of his extreme behaviour
Ini menyumbang kepada Mencetuskan tingkah laku melampaunya
of running away
untuk melarikan diri
from home.
dari rumah.
In summary,
Ringkasnya,
it was the lack of gaming time limits
Ia adalah kekurangan had masa permainan
that should've been enforced by the higher-ups of Huiquan
yang sepatutnya dikuatkuasakan oleh orang-orang yang lebih tinggi daripada Huiquan
that
yang
exacerbated Shi Xiaohu's condition,
Memburukkan keadaan Shi Xiaohu,
ultimately leading to this tragic outcome.
Akhirnya memimpin kepada hasil tragis ini.
In response to the plaintiff's attorney's viewpoint
Sebagai tindak balas kepada Pandangan peguam plaintif
(Judge  Presiding Judge Jury) that Huiquan's
(Penghakim yang mempengerusikan juri) Yang Huiquan
failure to limit gaming time
Kegagalan untuk mengehadkan masa permainan
led to the exacerbation of Shi Xiaohu's condition
membawa kepada kemerosotan tentang keadaan Shi Xiaohu
and ultimately pushed him to the brink,
Dan akhirnya ia mendorongnya ke tepi,
(Presiding Judge) what is the defendant's reply?
(Ketua Hakim) Apakah jawapan defendan?
Your Honour,
Yang Mulia,
can I say something?
Bolehkah saya katakan sesuatu?
Go ahead.
Pergilah.
Firstly,
Pertama,
we at Huiquan deeply regret
Kami di Huiquan sangat menyesal
the unfortunate death of Shi Xiaohu.
kematian Shi Xiaohu.
Furthermore, regarding
Selain itu, mengenai
the issue of limiting gaming time,
Masalah batasan masa permainan,
Huiquan,
Huiquan,
just like everyone else in this industry,
sama seperti Semua orang dalam industri ini,
has implemented
telah melaksanakan
a legally required anti-addiction system for minors.
Diperlukan secara undang-undang Sistem anti ketagihan untuk kanak-kanak.
However, we did not consider the possibility
Walau bagaimanapun, kami tidak Pertimbangkan kemungkinan
that adults with full legal capacity
Orang dewasa yang mempunyai kebolehan undang-undang penuh
might also have
Mungkin juga mempunyai
various congenital or acquired
pelbagai kongenital atau diperolehi
mental health issues.
masalah kesihatan mental.
Recently, I have led my technical team
Baru-baru ini, saya mengetuai pasukan teknikal saya.
in urgently developing
Pembangunan segera
and launching a mental health questionnaire.
dan melancarkan soal selidik kesihatan mental.
In the future,
Pada masa akan datang,
only users
Pengguna sahaja
(who are confirmed to be mentally healthy)
yang telah disahkan Untuk menjadi sihat mental
(will be able to enjoy extended gaming time,)
akan dapat menikmati masa permainan yang panjang,
(based on their own judgment)
(Berdasarkan penilaian mereka sendiri)
(as a healthy individual.)
(Sebagai individu yang sihat.)
(We also hope)
(Kami juga berharap)
(to prevent similar tragedies from occurring in the future.)
Untuk mengelakkan tragedi serupa daripada berlaku pada masa akan datang.
I express deep regret
Saya menyatakan penyesalan yang mendalam
for Shi Xiaohu's demise.
Untuk kematian Shi Xiaohu.
It is indeed our oversight
Sesungguhnya ia adalah pengawasan kami.
as we did not consider that Shi Xiaohu, despite being an adult,
Oleh kerana kami tidak menganggap bahawa Shi Xiaohu, walaupun sudah dewasa,
suffered from undisclosed
menderita daripada tidak didedahkan
mental and
mental dan
psychological issues.
masalah psikologi.
As the president of Huiquan Network Technology,
Sebagai Presiden dari Teknologi Rangkaian Huiquan,
a subsidiary of Huiquan Corporation, my personal involvement
syarikat subsidiari Huiquan Corporation, Penglibatan peribadi saya
in this litigation is aimed at conveying Huiquan's stance through this tragic,
Dalam proses ini, tujuannya adalah untuk menyampaikan Sikap Huiquan melalui tragedi ini,
or rather,
Atau lebih tepatnya,
logically flawed lawsuit.
tuntutan hukum yang salah secara logik.
We want the people to know
Kami mahu rakyat tahu
that we are a responsible company.
Kami adalah syarikat yang bertanggungjawab.
We operate in compliance
Kami beroperasi dalam pematuhan
with government regulations.
dengan peraturan kerajaan.
In the past, people have said
Pada masa lalu, orang ramai berkata
"Regulate games,
Peraturan permainan,
save children."
selamatkan kanak-kanak.
However, I believe that
Walau bagaimanapun, saya percaya bahawa
in this era of order
Pada zaman ini, tatanan
and rules
dan peraturan
perhaps this slogan
Mungkin slogan ini
needs to be revised.
perlu disemak semula.
It is our shared responsibility
Ia adalah tanggungjawab bersama kami
to look after the children.
untuk menjaga anak-anak.
That's all I have to say.
Itu sahaja yang saya katakan.
(Your Honour, the causes of bipolar disorder are complex,)
Yang Mulia, punca-punca Gangguan bipolar adalah kompleks,
(and we cannot simply conclude)
(Dan kita tidak boleh hanya menyimpulkan)
(that the mental illness of the affected individual)
bahawa penyakit mental daripada individu yang terjejas
(was directly caused by gaming addiction.)
(Terdapat disebabkan oleh ketagihan permainan.)
(From the opposing counsel's statement,)
(Dari kenyataan peguam pembangkang,)
(we can observe)
(Kita boleh lihat)
Shi Xiaohu had a tensed relationship with his biological family.
Shi Xiaohu mempunyai hubungan yang tegang bersama keluarga biologinya.
In other words,
Dengan kata lain,
we cannot rule out the possibility
Kita tidak boleh menolak kemungkinan
that Shi Xiaohu's parents
yang ibu bapa Shi Xiaohu
gave him pressure by controlling his actions,
memberinya tekanan Untuk mengawal tindakan mereka,
leading to a strained parent-child relationship.
membawa kepada Hubungan ibu bapa-anak yang tegang.
Shi Xiaohu's decision to run away from home
Keputusan Shi Xiaohu untuk lari dari rumah
may have been an attempt to escape the control of his parents.
Mungkin ia adalah satu percubaan untuk melarikan diri. kawalan ibu bapanya.
That concludes my statement, Your Honour.
Ini adalah kesimpulan pernyataan saya, Yang Mulia.
The number of successful lawsuits
Bilangan tuntutan mahkamah yang berjaya
in such tort cases is limited.
dalam kes-kes tersebut adalah terhad.
Filing a lawsuit
Memfailkan tuntutan
based on personal injury caused by cybersecurity
Berdasarkan kecederaan peribadi disebabkan oleh keselamatan siber
does not fall under
Tidak jatuh di bawah
the principle of reversed burden of proof.
Prinsip beban bukti terbalik.
This tort case is distinct from others.
Kes kesalahan ini berbeza dengan yang lain.
For Zhan Mei to prove
Untuk Zhan Mei untuk membuktikan
that Huiquan engaged in tort,
yang dikabarkan telah berlaku fitnah,
she must present strong evidence
perlu mengemukakan bukti yang kukuh
demonstrating a direct causal relationship
menunjukkan Hubungan sebab-sebab langsung
between Huiquan's tort actions
Antara tindakan tort Huiquan
and Shi Xiaohu's suicide.
Bunuh diri Shi Xiaohu.
According to civil litigation law,
Menurut undang-undang perbicaraan sivil,
the burden of proof lies with the party making the claim.
Beban Bukti Berbohong pihak yang membuat tuntutan itu.
There are many reasons
Terdapat banyak sebab
which could've caused Shi Xiaohu to commit suicide,
yang boleh menyebabkan Shi Xiaohu untuk bunuh diri,
such as violence, depression,
seperti keganasan, kemurungan,
or failure,
atau kegagalan,
among others.
antara lain.
The difficulty in getting evidence
Kesukaran dalam mendapatkan bukti
may have contributed to her defeat in the lawsuit.
mungkin telah menyumbang kekalahannya dalam tuntutan itu.
From the information currently available to us,
Daripada maklumat kini tersedia kepada kami,
I find it extremely challenging.
Saya rasa ia sangat mencabar.
Zhan Mei has caused a scene earlier.
Zhan Mei telah menyebabkan adegan sebelumnya.
An Ni,
An Ni,
what do you think?
Apa pendapat awak?
Just do our best.
Lakukan yang terbaik.
Most importantly,
Yang paling penting,
we need to get
Kita perlu mendapatkan
the data available in Shi Xiaohu's
data yang terdapat di Shi Xiaohu's
game account.
akaun permainan.
The defense counsel representing Huiquan
Peguam bela yang mewakili Huiquan
is Li Yitang.
ialah Li Yitang.
You're good friends.
Awak kawan baik.
Won't you argue over this?
Tidakkah anda berdebat mengenai perkara ini?
Young man,
Lelaki muda,
I can't believe you're underestimating
Saya tidak percaya anda meremehkan
Prosecutor An.
Pendakwa raya An.
Do you not have trust in my perspective
Adakah anda tidak percaya pada perspektif saya
or her capability?
atau keupayaannya?
Fine, I was wrong.
Baiklah, saya salah.
I'm still surviving
Saya masih hidup
as I hope to win the lawsuit on behalf of Xiaohu.
kerana saya berharap untuk menang tuntutan mahkamah bagi pihak Xiaohu.
(Huiquan's game caused Shi Xiaohu to commit suicide)
Permainan Huiquan menyebabkan Shi Xiaohu bunuh diri
To be honest,
Sejujurnya,
Prosecutor An,
pendakwa raya,
I really...
Saya benar-benar...
I don't have the motivation
Saya tidak mempunyai motivasi
to continue living.
untuk terus hidup.
I'm like a zombie.
Saya seperti zombie.
Madam,
Puan,
my advice is even though you have one day to live,
Nasihat saya ialah walaupun Anda mempunyai satu hari untuk hidup,
you'll have to live well.
Anda akan perlu hidup dengan baik.
After all,
Lagipun,
I believe Xiaohu
Saya percaya Xiaohu
won't want to see you suffer.
Saya tidak mahu melihat anda menderita.
I'll take these with me
Saya akan bawa ini bersama saya.
and review them carefully.
Dan perhatikanlah mereka dengan teliti.
Don't worry.
Jangan risau.
Okay.
Okey.
Madam,
Puan,
have you met me before somewhere?
Pernahkah anda bertemu dengan saya di suatu tempat?
You didn't know me,
Awak tak kenal saya,
but insisted that I take charge of your case.
Tetapi menegaskan bahawa Saya bertanggungjawab atas kes anda.
How did you get to know me?
Macam mana awak kenal saya?
Through the People's Procuratorate's
Melalui Kejaksaan Rakyat
live stream.
Live streaming.
That isn't it, though.
Bukan itu.
What else?
Apa lagi?
Madam,
Puan,
I want to know why.
Saya ingin tahu mengapa.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
The answer you want is inside.
Jawapan yang anda mahu ada di dalam.
(An Ni, Top Ten Prosecutors)
(An Ni, Sepuluh Pendakwa Tertinggi)
(An Ni is upright and earnest. Get her to look into Xiaohu's case.)
Sesungguhnya ia adalah orang yang soleh dan soleh. Bawa dia untuk menyelidiki kes Xiaohu.
These...
Ini...
Did
Adakah
a man pay you a visit and see these?
seorang lelaki melawat anda dan melihat ini?
A police officer with the surname He
Seorang pegawai polis dengan nama keluarga beliau
came to my house.
datang ke rumah saya.
How do you know about that?
Bagaimana anda tahu tentang itu?
He's a friend of mine,
Dia kawan saya,
but he didn't tell me
Tapi dia tak beritahu saya
he read articles about me.
Beliau membaca artikel tentang saya.
Huiquan
Huiquan
is capable of covering things up.
Ia mampu menutupi perkara-perkara yang
I'm afraid that if
Saya takut bahawa jika
they find out I'm going to look for you,
Mereka mendapati Saya akan cari awak,
I'll lose all hope.
Saya akan kehilangan semua harapan.
That was why I kept this to myself.
Itulah sebabnya saya menyimpannya untuk diri saya sendiri.
If I knew you know each other,
Kalau saya tahu awak kenal satu sama lain,
I wouldn't need to kneel in front of the People's Procuratorate.
Saya tidak perlu berlutut di hadapan Pejabat Pendakwa Rakyat.
Madam, don't worry.
Puan, jangan bimbang.
It so happened
Ia berlaku begitu
I'm going to meet Captain He later.
Saya akan berjumpa dengan Kapten Dia kemudian.
I'll ask for his help.
Saya akan meminta bantuannya.
Remember
Ingat
to take care of yourself.
untuk menjaga diri sendiri.
I'll handle everything
Saya akan uruskan segala-galanya.
at the People's Procuratorate.
di Pejabat Pendakwa Rakyat.
Thank you.
Terima kasih.
Are you treating me this for lunch?
Adakah anda merawat saya ini untuk makan tengahari?
Humans should know how to be grateful.
Manusia perlu tahu bagaimana untuk bersyukur.
Sometimes, when we handle cases outdoor,
Kadang-kadang, apabila kita mengendalikan kes luar,
we have to eat instant noodles for ten more days.
Kita perlu makan mi segera 10 hari lagi.
You should be thankful you get to eat
Anda harus bersyukur kerana anda dapat makan
a bowl of proper noodles.
Semangkuk mi yang betul.
Fine. To people like you,
Baiklah. kepada orang-orang seperti kamu,
I'm quite pampered, huh?
Saya cukup dimanjakan, kan?
How is your investigation going?
Bagaimana siasatan anda berjalan?
It is as calm as the surface of Qingshui River.
Ia tenang seperti Permukaan Sungai Qingshui
I think Xiaobei has fooled us all,
Saya rasa Xiaobei telah menipu kita semua,
but I also think something will happen soon.
Tetapi saya juga berfikir Sesuatu akan berlaku tidak lama lagi.
He seems carefree,
Dia nampak tak berpuas hati,
but he's actually pretty meticulous
tapi dia sebenarnya cukup teliti
just like his elder sister.
Sama seperti kakak perempuannya.
From the very beginning, I suspected
Pada mulanya, saya mengesyaki
that his suicide
Bunuh diri beliau
was a charade.
Ia adalah sebuah charade.
Back at the outreach office,
Kembali ke Pejabat Penyimpanan,
you were quite close to him, right?
Anda cukup dekat dengan dia, kan?
Xiaobei isn't a bad person.
Xiaobei bukan orang jahat.
He's a little
Dia sedikit
arrogant and has a strong character.
yang sombong dan mempunyai watak yang kuat.
Initially,
Pada mulanya,
I was worried he wanted so much money to take drugs
Saya bimbang dia mahu banyak duit untuk mengambil dadah
or gamble,
atau berjudi,
but now I know he gave all the money to Huibo.
Tapi sekarang saya tahu Dia memberikan semua wang itu kepada Huibo.
What about the online loans?
Bagaimana pula dengan pinjaman dalam talian?
The building is deserted.
Bangunan itu ditinggalkan.
Companies like them change locations once they got caught.
Syarikat-syarikat seperti mereka menukar lokasi Apabila mereka ditangkap.
Both cases
Kedua-dua kes
have a similarity,
mempunyai persamaan,
games.
permainan.
Both are related to Huiquan games.
Kedua-duanya berkaitan dengan permainan Huiquan.
I think we need to start investigating Huiquan.
Saya rasa kita perlukan untuk memulakan siasatan terhadap Huiquan.
We need to find
Kita perlu mencari
Shi Xiaohu's game account as soon as possible.
Akaun permainan Shi Xiaohu Secepat mungkin.
I'll do that as a prosecutor.
Saya akan lakukan itu sebagai pendakwa.
You can decide whether to dig into the matter.
Anda boleh memutuskan sama ada untuk menggali perkara itu.
Why don't we combine both cases?
Kenapa kita tidak menggabungkan kedua-dua kes ini?
I agree.
Saya setuju.
The illegal deal case you're in charge of
Kes perjanjian haram Anda bertanggungjawab untuk
comes to trial four days later, right?
Dia akan datang untuk perbicaraan empat hari kemudian, kan?
Yes. Why?
Ya. Kenapa?
Nothing.
Tiada apa-apa.
Let me plan
Biar saya merancang
the breakfast, tea, and supper for that day.
Sarapan pagi, teh, makan siang pada hari itu.
Seriously?
Serius?
Of course.
Tentu saja.
You're uncorrupted
Anda tidak rosak
but we ask you to bring breakfast for us every day.
Tetapi kami meminta anda untuk menyediakan sarapan pagi untuk kami setiap hari.
I feel terribly apologetic.
Saya berasa sangat menyesal.
- I need to feed you sometimes. - Feed me?
- Kadang-kadang saya perlu memberi makan awak. - Memberi makan saya?
All right. I...
Baiklah. Saya...
I'm coming.
Aku akan datang.
Uh, Han Xuan.
Han Xuan.
I need to go.
Saya perlu pergi.
I'll call Prosecutor Guo
Saya akan hubungi Pendakwa Guo.
to ask for a day off.
untuk meminta cuti sehari.
If anything crops up, call me.
Jika ada sesuatu yang muncul, hubungi saya.
What's wrong? What happened?
Apa yang salah? Apa yang berlaku?
(Emergency)
(Kecemasan)
I can't believe it.
Saya tak percaya.
Your wife was pregnant over a month along,
Isterimu mengandung lebih dari sebulan,
but none of you knew.
Dan tiada seorang pun dari kamu yang mengetahuinya.
She had a geriatric pregnancy,
Dia mengalami kehamilan geriatri,
and now she lost the baby from a fall. That was such a pity.
Dan kini dia kehilangan bayinya akibat jatuh. Sayang sekali.
She doesn't know, right?
Dia tidak tahu, kan?
She fell head first and was unconscious when she arrived at the hospital.
Dia jatuh kepala terlebih dahulu dan tidak sedarkan diri Apabila beliau tiba di hospital.
We couldn't tell her as she was brought into the operating room immediately.
Kami tidak dapat memberitahunya ketika dia dibawa segera ke bilik operasi.
Doctor,
Doktor,
can you do this?
Bolehkah anda melakukan ini?
Don't tell her about this.
Jangan beritahu dia mengenai perkara ini.
I'll inform her later.
Saya akan beritahu dia nanti.
Young people like you only focus on your jobs.
Orang muda seperti anda sahaja Fokus pada pekerjaan anda.
Why the stiff competition?
Mengapa persaingan sengit?
Is there a need to work so hard?
Adakah perlu bekerja begitu keras?
Take care of the patient well.
Jaga pesakit dengan baik.
Heyu, keep your wife company at the hospital.
Heyu, jaga isterimu. di hospital.
You've never taken any annual leave,
Anda tidak pernah mengambil cuti tahunan,
not even any sick leave when you caught a cold or had a fever.
Tidak ada cuti sakit Apabila anda mengalami demam atau demam.
I took note of that.
Saya ambil perhatian itu.
About the illegal online operation case going to trial the day after tomorrow,
Mengenai kes operasi dalam talian haram akan dibicarakan selepas esok,
you can leave it for now.
Anda boleh meninggalkannya buat masa ini.
I've arranged for someone else to attend the trial.
Saya sudah mengatur bagi orang lain untuk hadir dalam perbicaraan.
For now, your one and only
Buat masa ini, satu dan satu-satunya
task is to keep Li Jun company.
Tugasnya adalah untuk menjaga syarikat Li Jun.
Also, remember to send my regards to Li Jun.
Oleh itu, ingatlah Untuk menyampaikan salam kepada Li Jun.
On behalf of everyone,
Bagi pihak semua orang,
I send my regards to her.
Saya menghantar salam kepada beliau.
I'll leave you to it.
Saya akan tinggalkan awak.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
You said you wanted to discuss
Awak kata awak nak bincangkan
Shi Xiaohu's case tonight, right?
Kes Shi Xiaohu malam ini, kan?
Han Xuan, do you have any food here?
Han Xuan, adakah anda mempunyai makanan di sini?
Hungry? I have some biscuits. Here you go.
Lapar? Saya ada beberapa biskut. Ini dia.
It's for him.
Ini untuk dia.
Here.
Ini.
Didn't you eat a lot at noon?
Tidakkah anda makan banyak pada waktu tengah hari?
I also ate at night.
Saya juga makan malam.
My stomach is acting up as usual.
Perut saya berjalan seperti biasa.
Police officers often suffer from gastric problems.
Polis sering mengalami masalah gastrik.
Recently, I put melon seeds in my pocket
Baru-baru ini, saya meletakkan biji melon dalam poket saya
to snack on when I'm hungry.
untuk makan siang bila saya lapar.
I got changed today and forgot to take any along.
Hari ini saya berubah Dan lupa untuk mengambil apa-apa.
How is it going?
Bagaimana keadaannya?
I made a new discovery this afternoon.
Saya buat satu penemuan baru petang ini.
Shi Xiaohu gave a reward on a pornographic site,
Shi Xiaohu memberi ganjaran di laman web porno,
but he didn't use his Huibo's account.
Tetapi dia tidak menggunakan akaun Huibonya.
A pornographic site?
Laman web porno?
♪Shimmering tears under the flickering candlelight♪
♪ Air mata berkilauan di bawah cahaya lilin berkelip ♪
♪No need to panic when you're feeling lonely and sad♪
♪ Tidak perlu panik Apabila anda berasa kesepian dan sedih ♪
♪If you lose your way♪
♪ Jika anda kehilangan jalan anda ♪
♪It's best not to fantasize♪
♪ Sebaiknya jangan berkhayal ♪
♪Even if it's far, it's still in the distance♪
♪ Walaupun jauh, masih dalam kejauhan ♪
♪Every effort and hard work have been in vain♪
♪ Setiap usaha dan kerja keras telah menjadi sia-sia ♪
♪It's the moment of being unappreciated♪
♪ Ini adalah saatnya Untuk tidak dihargai ♪
♪The hands were once held tightly♪
♪ Tangan yang pernah dipegang erat ♪
♪Even if the appearance has changed♪
♪ Walaupun penampilan telah berubah ♪
♪As long as there remains a heart beating with passion♪
♪ Selagi masih ada Hati berdetak dengan semangat ♪
♪Storms are beautiful♪
♪ Ribut yang indah ♪
♪Free to go wild♪
♪ Percuma untuk pergi liar ♪
♪Perhaps this is more like a symphony of destiny♪
♪ Mungkin ini lebih Seperti Symphony of Takdir ♪
♪There will be clear skies someday♪
♪ Akan ada langit yang cerah suatu hari nanti ♪
♪A breeze blowing and clouds stretching♪
♪ A angin bertiup dan awan-awan yang terbentang ♪
♪We can admire after it becomes a memory♪
♪ Kita boleh mengagumi Apabila ia menjadi kenangan ♪
♪Every effort and hard work have been in vain♪
♪ Setiap usaha dan kerja keras telah menjadi sia-sia ♪
♪It's the moment of being unappreciated♪
♪ Ini adalah saatnya Untuk tidak dihargai ♪
♪The hands were once held tightly♪
♪ Tangan yang pernah dipegang erat ♪
♪Even if the appearance has changed♪
♪ Walaupun penampilan telah berubah ♪
♪As long as there remains a heart beating with passion♪
♪ Selagi masih ada Hati berdetak dengan semangat ♪
♪Storms are beautiful♪
♪ Ribut yang indah ♪
♪Free to go wild♪
♪ Percuma untuk pergi liar ♪
♪Perhaps this is more like a symphony of destiny♪
♪ Mungkin ini lebih Seperti Symphony of Takdir ♪
♪There will be clear skies someday♪
♪ Akan ada langit yang cerah suatu hari nanti ♪
♪A breeze blowing and clouds stretching♪
♪ A angin bertiup dan awan-awan yang terbentang ♪
♪We can admire after it becomes a memory♪
♪ Kita boleh mengagumi Apabila ia menjadi kenangan ♪